미안해.
♬ 아주 오래 전 소중한 기억처럼 ♬
♬ 여전히 남아있죠 ♬
♬ 한 걸음 멀게 혼자만 알던 ♬
♬ 그 꽃들과 파란 하늘 ♬
♬ 하나 둘 희미해지 던 ♬
♬  시간이 선명해지면 ♬
♬ 작은 문이 열리고  ♬
♬ 세상이 달라지던 그 날 ♬
♬  느끼는 행복함 내 전부인듯 ♬
♬ 눈부시게 찬란해 ♬
♬ 내민 손이 초라한 나는 ♬
♬ 조심스레 안녕  ♬
왜?
♬ 마음을 전해요  ♬
준우야. 나 오늘 그냥 혼자 갈게.
진짜 괜찮아.
오늘은 그러고 싶은데.
내 생일이기도 하고.
또, 너 혼자 보내기 싫어.
15부
상처를 안아주는 방법
들어가.
바래다줘서 고마워.
우리 수빈이 길 잃어버리면 안되잖아.
아까는 미안했어.
너 마음도 모르고 그렇게 얘기해서.
나도.
네 마음 알아. 나 또 엄마한테 혼날까봐 걱정도 되고.
또, 엄마가 알든 모르든 약속 지키고 싶은 마음에서 그랬다는거.
오늘 고마웠어.
나 태어나고 최고의 생일.
정말?
- 갈게.
- 응.
준우! 생일 축하해.
고마워.
진짜 가.
엄마 일찍 왔네?
엄마 오늘 거래처 일찍 끝났어.
안계시던데?
어. 내가 그만 두시라 그랬어.
엄마가 생각해보니까 내가 널 너무 옭아맨 것 같아서.
이번에 뭐 성적도 올랐고.
엄마 사실 오늘 준우 생일이었어.
엄마랑 한 약속 어기면 안되는거 아는데,
생일은 너무 축하해주고 싶어서 준우네 갔다 왔어.
그 분께 사정해서 내가 부탁드렸어.
혼자 간거 아니고, 찬열이 다흰이, 애들이랑 같이.
죄송해요.
약속 어기면 안되는거 알면서 어긴 이유가 뭐야?
준우 좋아해서요.
앞으로는 엄마랑 한 약속 잘 지킬게.
엄마아 알아봐 준 과외랑 학원도 열심히 다니고
또 엄마가 원하는대로
아니. 내가 알아서 더 잘 할게.
그래. 알았어.
니가 알아서 한다는데 뭐.
오늘 수업 레벨테스트 있는데 싫으면 말고.
볼게. 알아봐줘서 고마워.
몇시지? 나 준비 좀 해야겠다.
수빈아.
이거 갖고 가. 불편할텐데.
언니 잘 지내셨어요?
제가 안부 문자도 여러번 드렸는데 통 연락도 없으시고.
- 너무해요.
- 어, 바빴어요.
아, 저 지금 서울 가는 길이거든요.
가는 김에 언니 좀 갖다 드리려고 밑반찬 좀 해 왔는데
회사로 가져갈까요?
아니요. 반찬은 됐어요.
연우씨 내가 미안한데 지금은 좀 바빠서 끊어야 될 것 같은데?
아, 예.
아니 오늘 우리 준우 생일이라서 저 잠깐 온건데.
알겠어요. 나중에 연락 주세요.
♫ 생일 축하합니다 ♫
- 만수무강해라.
- 성적 올라라.
- 생일 축하해.
그럼, 들어오세요.
잠깐 봐요 연우씨.
안녕하세요. 그, 혹시 이정민 선생님 계신가요?
어, 난데?
저 오한결 선생님 소개로 왔습니다.
아, 최준우? 반갑다.
오는데 멀지 않았어?
아니요. 괜찮았습니다.
들어와.
그림 어디서 배운 적 있니?
아니요. 아주 어릴때 작은 미술학원 같은거 정도.
한결이 형 말대로 재능이 있내.
그림 그리는거 원래 좋아했어?
네.
어릴적부터 뭔가 끄적이고 있으면 마음이 되게 편해지더라고요.
행복해지는 것 같기도 하고.
좋은데? 그게 바로 재능이야.
근데 입시는 만만치 않다.
조금 늦어서 남들보다 더 해야 할거야.
네.
그럼 오늘부터 시작해볼까?
준우야.
조금 이런식으로.
연우씨.
수빈이랑 준우, 알고 있었죠?
연우씨 내가 부탁 하나만 해도 될까?
무슨...
준우 연우씨 있는데로 전학을 좀 가면 안될까?
네?
지금 걔네들 서울에 같이 있으면 안될 것 같애.
내가 그냥 수빈이 데리고 전학을 갈까도 생각을 해 봤는데
내가 회사 때문에 지금 그럴 수가 없어.
준우는 그래도 엄마랑 같이 지내는게 차라리
연우씨 내가 알아요. 내가 지금 얼마나 이기적인지.
나 정말 너무 잘 알아. 정말 미안해.
근데 좀 자식 문제로는 내가 이것 밖에 안되는 사람이더라고.
내가 너무 비겁하죠?
미안해요.
근데 연우씨 지금 수빈이가
개가 지금 준우를 정말 좋아하는 것 같아서 그래.
너무 좋아하는 것 같아서.
그맘때가 얼마나 뜨거워요.
더 깊어지지 말아야지 그래도 그 나이때.
그거 안되잖아 자기 마음처럼.
나 물론 알아요. 준우가 연우씨 닮아서 정말 성품이 반듯하고
착하고, 그렇다는거.
그래도 지금은 연우씨, 걔들 공부에 더 집중해야 될때잖아요.
연우씨도 준우가 지금은 공부에 더 집중하길 바랄 것 같은데?
연우씨 그냥 우리 일단은 얘네 때 놓읍시다.
그냥 우리라도 마음을 모질게 먹어야지, 어떻게 그러면?
연우씨. 내가 진짜 너무 미안해요.
너무 미안하고 내가, 연우씨 진짜 부탁할게요.
내가 진짜 부탁 한번만 들어줘요.
혹시 우리 준우 만나셨어요?
우리 준우한테 상처 주시는거는 아니시죠?
언니. 언니만 엄마 아니에요.
저도 엄마예요.
언니 만큼 능력 있는 사람은 아니지만, 저도 엄마라고요.
저도요, 우리 준우 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있어요.
우리 애 위해서라면 무서울거 없어요.
그렇지만 저는요, 우리 준우 마음 존중해요.
걔가 느끼는 감정,
저한테는 이 세상 그 어떤 것 보다도 소중해요.
언니. 언니! 그런 것들을 저는
함부로 대하고 싶지 않아요.
수빈이 엄마 아직 모르시지? 너네 사귀는거.
응.
선생님.
어?
저
알바 가야 될 시간이라서요.
어, 그래 준우야.
근데 너 알바랑 병행 할 수 있겠어?
그럼요. 할 수 있습니다.
선생님이 정리 할테니까 빨리 가 봐.
감사합니다. 안녕히 계세요.
- 어, 준우!
- 쌤.
쌤이 소개 시켜주신 학원 잘 다녀왔습니다.
어, 그래. 어땠어? 잘했어?
- 네.
- 다행이네.
야 준우야. 그 쌤이 그래봬도 실력자야.
그러니까 쌤 말씀 잘 듣고, 넌 열심히만 하면 돼.
아무 걱정하지 말고.
네, 쌤. 잘 해볼게요.
아, 그리고 정말 감사드립니다.
쌤은 제 인생에서 아주 큰
큰 뭐?
은인이세요.
어, 그래. 어. 무슨...
무슨 은인까지. 어?
- 알바 가냐?
- 네.
그래. 일 열심히 하고,
틈틈히 공부도 열심히 하고.
어, 그래.
그러니까 이게
강제전학이요.
야 너
의외인데?
재능이 있는데? 이 무당벌레 너무 잘 표현 했는데?
아, 늦어서 죄송합니다.
신성일보
최준우
준우야. 생일 축하해.
누군가의 생일이 이렇게 소중하게 느껴지기는 난생 처음이야.
야 한개만 해.
- 아니!
- 됐다 됐다.
- 어디가 됐어? 어디가?
아, 진짜.
태어나줘서 고맙다는 말이 나는 진부하다고 생각했는데
너를 만나고 알게 됐어.
준우야. 태어나줘서 고마워.
너는 나에게 가장 소중한 사람이야.
드디어 길을 찾은 너를 위해서 준비했는데,
내가 그림에 대해 잘 몰라서.
이렇게 준비하면 되는건지 잘 모르겠네.
살짝 아니더라도 귀엽게 봐줘.
최준우에게.
수빈이가.
아닌게 어딨어? 너가 준건데.
준우야.
준우야~
엄마?
잘 먹겠습니다.
맛있어?
아이, 근데 잘자리에 먹어서 어떡해?
으음~
나 어차피 저녁 안먹어서 배고팠거든.
오늘 진짜 뜻깊은 날이네.
우리 준우 생일에, 미술 학원 다니게 된 첫 날에.
사실 한결쌤이 신경 많이 써 주셨어.
나 미술학원도 알아봐주시고 해서.
부담 없이 다닐 수 있게 이야기도 잘 해주시고.
그러게. 선생님께 너무 감사해서 어떡해?
내가 더 잘해야지.
엄마.
나 그래도
이 학교 와서 좋은 사람 많이 만난 것 같아.
한결쌤도 만나고.
수빈이도 만나고?
저기...
우리 준우한테 상처 주신거는 아니시죠?
엄마는요, 아직도 오래전 첫사랑을
인생에서 제일 아름다웠던 순간으로 생각하고 계세요.
열여덟 그때를. 지금도 그리워하세요.
엄마 나한테 뭐 할 말 있지?
아니.
아닌데. 있는 것 같은데?
준우야.
우리 준우 너무 착하고 바르게 잘 컸다고.
고마워. 엄마 아들로 태어나줘서.
♫ 헤피벌스데이 투유 ♫
빨리 먹어.
선물 마음에 들었을까?
보고싶다.
어렵다. 그치?
근데 입시는 만만치 않다.
좀 늦어서 남들보다 더 해야 할거야.
♫ 난 말이죠 ♫
♫ 이 밤을 홀딱 ♫
♫ 새도 괜찮아요 ♫
♫ 예쁜 그대 얼굴 그리고 ♫
♫ 목소리가 듣고 싶어요 ♫
♫ 눈물이 툭 ♫
♫ 나도 모르게 똑 떨어지네요 ♫
♫ 보고싶은 ♫
♫ 마음이 ♫
♫ 마음이란게 ♫
♫ 이런걸 알았더라면 ♫
준우야.
야 넌 마음 정리 좀 했냐?
응. 한결 나아짐.
아으~! 마음 정리 다 했어. 너는?
뭐 나도.
나도 한결 나아짐.
다흰아.
아, 정오제 하이.
- 어, 안녕.
- 안녕.
우리 베프 하기로 했어.
오~ 쏘쿨. 쏘쿨 쏘쿨.
들어갈까?
아유~ 베스트프렌즈씨들 갑시다!
갑시다~
한결 좋은 기분으로?
어제 선물 고마웠어.
진짜
진짜 진짜 감동이야.
그리고 어제 학원 갔다 왔어.
어? 정말?
어? 학원 어땠어?
좋았어.
막 뭔가 그림 그리는 애들로만 가득하니까
되게 설레더라.
학원 선생님도 실력 있는 분이시고
앞으로 많이 배울 수 있을 것 같아.
잘 됐다.
너무 좋다.
근데 너 앞으로 조금 더 힘들어지는거 아니야?
학원 갔다가 알바 갔다가. 다 할 수 있겠어?
학원도 조금 먼거 아닌가?
해야지. 할 수 있어.
최준우잖아.
최고할때 최.
오케이.
나도 어제 학원 갔다왔어.
어? 정말?
엄마한테 다 사실대로 말씀 드렸어.
너 생일 축하 해주러 다녀왔었다고.
괜찮았어?
응.
내가 더 열심히 하겠다고 했어.
다행히 마음 좀 풀리신 것 같아.
엄마가 원하는 학원 레벨 테스트도 보러 갔었고.
고생했다.
너도 고생했다.
- 아구 예뻐~
- 고생했다.
쌤.
준우야.
잠깐 얘기 좀 할까?
네.
준우야.
지금부터 쌤이 하는 말 잘 들어.
곧 교육청에서 감사가 나올거야. 휘영이 관련해서.
성적 조작 사건 포함해서, 너랑 관련 된 사건에 대해서도
조사를 시작 할 것 같애.
너 아픈 상처 다시 꺼내는 것 같아서
쌤 마음도 좀 그렇지만.
그래도 잘못된거 바로 잡고, 억울한거 밝혀야지.
사실 쌤은 그게 제일 미안했었어.
네.
마휘영이다.
야 쟤 짱이지 않냐?
아, 야 가자.
됐어.
됐다고.
바닥 지저분한거 보기 안좋잖아.
너 때문이 아니라.
감사합니다!
먼저 갈게.
아~
죄송합니다, 죄송합니다.
♫ 나의 많은 날 속에 네가 있으면 좋겠어 ♫
죄송합니다. 죄송합니다.
♫ 하루 같아도 ♫
♫ 내 마음을 다 속여주며 ♫
♫ 괜찮다고 말해주는 네가 ♫
♫ 나는 정말로 필요한 너 ♫
맛있지?
내가 만들었어.
아니 너 밥도 안먹고 다니는 것 같아서.
이거 우리 집 시그니처 오징어 튀김.
먹어봐. 맛있어.
여기 딱구기소스 찍어가지고, 한입에 칵!
아~ 학교 일찍 끝난 덕에 이런 것도 먹네.
많이 먹어. 주먹밥도 먹고, 튀김도 먹고,
순대도 먹고. 다 먹어야 돼. 알았지?
야. 얼른 먹고 가야겠다.
늦어서 죄송합니다. 죄송합니다.
어. 어, 빨리 왔네?
쌤.
어 오늘 너 좀 늦는다고.
형님한테 대타 해달라고 그러더니 빨리 왔네?
어떻게 알바를 학원 근처로 바꿔보는건 어때?
여기 사장님이 이번 달 까지만 좀 일 해달라고 부탁하셔서요.
아, 그랬어?
선생님. 오늘 정말 감사드립니다.
왜 그래 부끄럽게?
아니 뭐 힘든 일 있을 것 같으면 앞으로도 계속 SOS 쳐.
네.
수빈아.
나 오늘은 진짜 힘들다.
그래도 여기 오니까 힘나네.
벌써 자는구나? 잘자.
나 아직 안자는데.
어떻게...
그러게? 어떻게 또 통했네?
너 많이 피곤한가보다.
아닌데? 쌩쌩한데?
근데 여기 왜 왔어?
뭐 그냥
집에 있다가 심심하고, 바람도 쐴 겸, 날씨도 좋고.
야 너 피!
서운했어요? 나 안보여서.
아...저기 여기 이거는 자소서 관련 된 책이고요
그리고 이거는 자소서 꿀팁 모아 놓은거.
그리고 이거는 영어 시험 핵심 정리집.
그리고, 이거는 적중률 백퍼센트 상식백과,
그리고 이거는 면접 필살기. 이 정도요.
이걸 왜...
저 갈게요, 그러면.
쌤! 이게 다 뭐예요?
제가 사실은 지민씨가 마음 열때까지
무작정 기다리려고 했는데
암만 생각해도 그건 아닌 것 같아서.
도와가면서 기다리는게 낫겠다 싶어서요.
아, 우리 영어 공부 카페도 개설을 했어요.
그러니까 내가 매일 자료를 줄테나까 좀 보시고
가끔 숙제도 낼게요.
첨삭도 해주고.
제가 이래봬도 티쳐잖아요. 오티쳐.
갈게요, 갈게요. 일 하는 중이니까.
쌤. 근데 이러면 부담스러운데.
아니 부담 갖지마요.
제가 지민씨를 좋아하는 사람으로서 이 정도는 해야 되지 않나?
안되나? 지민씨가 절 만나고 안만나고는 지민씨가 알아서 해요.
알았어요.
예. 갈게요.
너 이런 생각했지?
코를 이렇게 막아도 멋있네.
아닌데?
뭐 이제 괜찮았으면 빼자.
힘들지?
아니.
아니라고 하지 말고.
♫ Please don't say a word ♫
좋다.
편하다.
♫ Like a journey comeing to an end ♫
♫ You say ♫
♫ Let it run like the river ♫
♫ Wild and without a care ♫
♫ Just like the days ♫
♫ We were young and fumbling ♫
왜 아무 말도 안해?
♫ Everything ♫
무슨 말을 해? 그냥 같이 있어주면 되지.
♫ Let it go by with a flow ♫
♫ Really I could say ♫
♫ But you know me ♫
♫ All the moments we shared ♫
나 잘하고 있어?
♫ Are not going anywhere ♫
♫ Never quite understood it when you told me ♫
장해요.
아주 장해요 최준우 학생.
지금은 좀 힘들겠지만
지나고 나면 좀 나아지지 않을까?
그렇겠지? 나아지겠지?
뭐 어른들이 그러던데? 나아질거라고.
나도 모르지.
근데 힘들때는 좋은 생각만 하자.
원하던 미대 합격하고, 꿈꾸던 일도 하고.
너도 옆에 있고.
난 지금도 좋아.
나도.
다음 휘영이.
다음 준우.
네.
뭐 36등?
조상훈이가 1등한건가?
어, 수빈이.
휘영아. 괜- 괜찮지?
자 그러면 성적 확인하고, 의문 사항 있으면 담당선생님한테
의논. 오케이?
네.
200등 안에 들어버린 우리 필상이 아니야!
멋있지?
그러지마, 그러지마.
영화 보겠네~
로미야 나 200등 했어.
유필상~
로미야 내가 500등인 줄 알았는데 200등이 맞더라고.
유필상 저리 가.
너 때문이야. 다 너 때문이야!
필상이 무려 200등.
쌤 저 로미라 영화 봐요.
어, 진짜?
로미야. 까짓거 다음에 오르면 되지. 여름방학도 있잖아.
다음이 어디있어요?
얘들아. 저 하늘을 봐 봐.
하늘은 저렇게 파랗고 너희들은 무려 새파란 열여덟인데
기회는 많다. 응?
화이팅.
- 필상이 축하해.
- 아닙니다, 아닙니다.
- 로미야.
- 싫어.
로미야. 로미야 로미야 로미야!
에휴.
그만해.
알겠어.
잘 봤어 다희야?
어. 나 짱 올랐어. 확실히 공부에만 집중하니까 오르네.
준우야!
올랐지롱~ 너도 올랐지?
응. 조금.
너 많이 올랐네. 대박!
야 축하해.
아, 참. 어제 우리 그렇게 만나면 안됐는데.
나도 모르게 그랬네.
괜찮아. 사각지대에서 만큼은 우리도 숨 좀 쉬자.
사각지대?
학교에서 말이야.
뭐야?
한결쌤이 추천해주신거. 보니까
여기는, 입상하면 수시때 재능 우수자 전용으로 지원할 수 있대.
어, 그러네?
야. 나 가슴 떨려. 너 되게 잘 될 것 같애.
늦은만큼 집중해 보려고.
나도 빨리 내 길을 찾아야 되는데. 아직도 막막하네.
잘 될거야.
얼른 길 찾을거야.
잘 될 것이다.
우리 수빈이 잘 될 것이다.
뭐야? 주문이야?
오~ 상훈이! 드디어 전교 1등.
이제부터 다시 배울게.
아, 하지마세요.
드디어 진짜 실력자가 인정을 받네.
안그러냐 마휘영?
들어가서 공부합시다 이제! 자, 들어가시죠? 들어가세요.
우리 아빠더라. 너한테 그 이메일 보내고, 제보 한 사람.
일이 이렇게 된 건 좀 유감이다.
그럴 생각까지는 없었는데.
괜찮냐?
네 걱정이나 해.
그치? 그치. 역시 마휘영. 그래 이래야 마휘영이지.
안심이 되네.
절대 쭈그러들지 않는 이 멘탈. 본 받겠습니다 진짜.
우리 부모님이 너랑 너희 아버지한테 한 짓, 사과할게.
근데 너랑 너네 집도 그만한 대가 받았잖아.
그러면 된거 아니야?
멋있다. 어?
끝까지 뻔뻔하게 구는 이 기세가. 와~ 이 자존심.
인정합니다 진짜.
근데 휘영아. 좀 재미가 없다.
우리 마휘영군이 나랑 상위건에서 같이 좀 치열하게 달려줘야
공부하는 재미가 좀 쏠쏠한데.
나 이제 누구랑 경쟁하냐?
자, 우리 나라는 정부 주도에 수출 지향
야, 뭐야?
조용히 하자.
저 사람들 누구야?
높으신 분들인가 봐, 높으신 분들.
- 필상아.
- 예?
조용히 하라고.
쌤 저 로미랑 영화보러 가요.
그래. 자, 똑바로 서.
짧은 기간 동안 경봉업에서 중화학봉업.
첨단 산업으로 봉업 구조가 보도화 되었지?
이 과정에서 성장 잠재력이 큰 수도권과 영남권에
산업시설이 집중되어
쏟아져 나와 바윗돌과 부딪치며 거세게 다툰다
안녕하세요. 교육청에서 왔습니다.
예. 오셨습니까?
시작해도 될까요?
예. 시작하시죠.
오한결 선생님?
마휘영 학생의 성적 조작 혐의와 관련해서
김병철 전 담임선생님의 증언을 토대로 감사를 시작하겠습니다.
조사 과정에서 교내 학폭위 자료,
행정 처리와 관련해서 추가적인 조사가 이루어질 예정입니다.
이건 역시 마휘영 학생과 관계 된 부분입니다.
그리고 조사 과정에서 저희가 면담이 필요한 학생이 있는데요.
혐의 대상자인 마휘영, 그리고 이기태.
마지막으로 최준우 학생입니다.
네.
제가 아는 선에서는 사실만 답변하도록 하겠습니다.
근데요. 휘영이도 그렇고, 다들 아직 어린 학생임을 고려하셔서
너무 상처가 되지 않게 배려 해주시길 부탁 드리겠습니다.
부탁드립니다.
아까 그 사람들이랑 관련된건가?
뭐야 소예야? 너 뭐 알아?
기태도 갔어?
휘영이 부탁을 받은건 맞지만, 돈을 준건 제 생각이었습니다.
그 애들이 돈을 요구하기도 했고,
제가 휘영이한테 잘 보이고 싶은 마음도 있었습니다.
나 솔직히 다 말했어. 너한테 부끄럽지 않도록.
그리고 최준우한테도 용서 빌었어.
잘했어. 잘했어 기태야.
나도 담임으로서 조사를 받게 될거야.
그 과정에서 너가 섭섭하더라도, 있는 사실 그대로를 얘기하려고.
알아요.
각오 돼 있습니다. 사실대로 말씀 하셔야죠.
난 이게 널 위한 길이라고 믿고있다.
네.
준우야. 상담실로 와.
성적 조작 혐위 외에도, 마휘영 학생에 관한 사실 요구 등을
좀 확인해 줄 수 있겠어요?
네.
마휘영 학생에 관련 된 이 내용이, 사실입니까?
최준우 학생?
마휘영 설마 설마 했는데 그럴 줄은 몰랐네.
아니 성적 조작도 놀라운데 그런 짓을 저질렀다고?
윤소예. 너 왜 말 안했어?
나한테 다 얘기하지. 난 준우가 그런 일 당했는지도 모르고.
미안해. 그때는 그냥 일 커질까봐 무서웠어.
소예도 다 생각이 있었겠지.
수빈아!
너 왜 그 동안 나한테 말 안했어? 그런 일 까지 겪으면서.
너가 이렇게 마음 아파 할 거 아는데
어떻게 얘기해.
그걸 어떻게 혼자 감당했어?
나 왜 몰랐냐...
아, 나 왜 알려고 하지 않았던거야?
수빈아.
휘영이는 너 어릴적부터 아주 오랜 친구였고,
너도 휘영이가 그런 사람이 아니길 바랬을거야.
나한테 미안해 할 거 없어. 너 이해해.
너무 마음 아파 하지마.
이 일은, 내가 그냥 마음 가는 대로 할게.
준우야.
그 동안 어떻게 버텼어?
잘. 너가 있어서.
준우야.
곧 지나갈거야. 이런 아픈 순간도.
우리 잘 견뎌보자.
성적 조작에 관련 된 건 처벌 수위가 결정 될거고.
네.
최준우 학생과 관련 된 내용도 인정하는거죠?
최준우도 인정 했을텐데.
답변을 보류했어요.
준우야!
쌤 차 타고 와.
아까요, 문득 깨달았어요.
내가 아직 휘영이를 용서하지 않았구나.
마음 깊은 곳에서 몹시 미워하고 있었구나.
그 동안 잘 참았내.
근데, 왜 답변을 보류한거야?
아까 다 쏟아낼 수도 있었을텐데.
너가 참은거지?
그래서 더 마음에 안들어요, 제가.
도대체 이 감정이 뭔지
그렇게 증오한 녀석인데.
지금도 용서 할 수 없는데.
선뜻 말이 안나오는게 나는 뭔지
바보 같기도 하고요.
지금 보기에는 선한 사람인거지.
너의 분노와 원한 마저도
남한테 상처가 될까봐 주저하는, 그런 사람.
준우야.
너가 판단하고 옳다고 생각하는 방향으로 하면 되는거야.
♫ 난 늘 행복했어 ♫
♫ 그림처럼 떠오르는 ♫
♫ 시절 묻어두려 해 ♫
♫ 희미해져 가지않게 ♫
♫ 가끔씩 떠오르는 ♫
♫ 어떤 낮과 밤들 ♫
♫ 이젠 다 알 것 ♫
너 왜 그랬어?
♫ 같은 마음도 ♫
너한테 뭐라 할 말이 없다.
♫ 웃어보일 수 있어 ♫
넌 어릴때부터 나랑 가장 친한 친구였는데
너가 그런 짓을 했다는게, 믿어지지가 않아.
나 원래 나쁜놈이야.
너 그거 알아?
내가 지금 제일 괴로운 건, 너가 가장 친한친구라 말하면서도
이렇게 될때까지 아무것도 몰랐다는거.
너가 이 지경이 될 때까지, 그냥 뒀다는거.
미안해 수빈아.
나 어쩌면, 언제부턴가
느끼고 있었을 수도 있어.
확신하지는 못했어도, 너가 그런 사람이 아니였길
아니길 바라면서.
사실을 아는게 두려웠었을 수도 있고.
그게 가장 후회되고 괴로워.
아니야. 너 너무 좋은 친구였어 나한테.
갈게.
다녀왔습니다.
학원 잘 갖다 왔어?
물 좀 마셔야겠다.
어, 그래.
수빈아.
휘영이 얘기 사실이야? 그...준우 얘기랑.
엄마 이제 알았지?
준우 나쁜 애 아니라는거. 좋은 애라는거.
엄마.
엄마 말대로 나 성적도 많이 올랐고,
혼자서도 잘 할 숙 있다는거 입증 했으니까
이제 나 좀 믿어주면 안돼?
수빈아. 엄마 너 믿어.
근데 지금이 워낙 중요한 때잖아.
그리고 수빈아 너가 알아서 다 잘 할 수 있을 것 같아도
네 나이때가 또 그렇지가 않아.
어떻게 어디로 튈지 네 자신도 모르는 나이때고.
그냥 일단 믿어봐주세요. 무조건.
아무런 상상도, 가정도 하지 말고.
나한테 나쁜 일 일어나지 않아, 절대.
준우도 이번에 성적 많이 올랐고, 정말 많이 노력해 줬어.
원하던 일도 찾고 있고
정말 많이 노력했어요 우리도.
앞으로도 그럴거고.
그렇다고요.
들어가 볼게요.
수빈아.
오늘은 내가 같이 가려고 왔지. 맨날 너가 데리러 왔었잖아.
괜찮아. 가자.
편하게 이야기 해주세요.
네.
제 선에서는 더 이상 진술하지 않겠습니다.
마휘영 본인이 진술한 부분에 대해서만 조사 해 주세요.
준우야.
수빈아 나-
말 안해도 돼.
무슨 결정을 했던, 너가 다 옳아.
잘했어.
자퇴원서
휘영아.
자퇴를 하겠다고?
되도록 빨리 학교를 떠나고 싶습니다.
글쎄...
일단 시간을 조금 더 갖고 생각을 해보자.
휘영아. 응?
자퇴하겠습니다.
휘영아. 이건 방법이 아니야. 어?
죄송합니다 선생님.
최준우.
나에 대해서 다 이야기 하지. 왜 그랬어?
너한테 그 이유를 설명해야 될 필요는 없는 것 같다.
나 자퇴할거야.
마휘영.
자퇴를 해? 누구 마음대로?
왜? 힘 빠져?
너가 기껏 용서해 줬는데 내가 도망가서?
누가 용서 해?
내가 그렇게 얘기한게 너 용서 한거라고 생각해?
너가 잘못을 뉘우치지도 않았는데 무슨 용서를 해?
내가 그럼 어떡해?
내 전부를 포기하고 내려놓고 떠나겠다는데. 나도 이게 최선인데.
나도 너무 무섭고 두려운데! 내가 뭘 어떻게 해야 되는데?
내가 어떻게 해?
너 한번이라도 나한테 진심으로 미안해 본 적 있어?
정말로 진심으로.
너 그런 적 없지?
너 자존심만 제일 중요하잖아, 넌.
마휘영.
넌 용서 받지 못했어.
그런 죄로 비겁하게 도망가는거야.
최준우!
미안해.
♫ Everywhere I go ♫
♫ You were always there with me ♫
♫ I was always scared to face the truth ♫
♫ Now I'm still ♫
♫ Waiting right here for you ♫
♫ To hold you in my arms again ♫
미안해.
♫ We were young and fumbling ♫
♫ Everything fades away ♫
♫ Let it go by with a flow ♫
♫ Really wish I could stay, but you know me ♫
♫ All the moments we shared ♫
♫ Are not going anywhere ♫
♫ Never quite understood it ♫
♫ When you told me ♫
♫ Don't go easy into the good night ♫
♫ A part of me always be with you ♫
♫ And I’m never gonna let you go ♫
♫ From my heart ♫
♫ Just close your eyes I’m by your side ♫
열여덟의 순간
♫ Cause memories don’t say goodbye ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음